Witamy w Learn WordPress. Porozmawiajmy o 7 wskazówkach dotyczących poprawy bezpieczeństwa witryn internetowych.
Numer 1. Korzystaj z menedżera haseł i zabezpieczaj hasła do logowania.
Warto zapoznać się z menedżerami haseł, takimi jak 1Password i Bitwarden.
Niestety jednym z najczęstszych obszarów zagrożeń bezpieczeństwa jest czynnik ludzki.
Żadne hasła nie powinny się powtarzać. Upewnij się, że hasła mają co najmniej 10–12 znaków
i zawierają cyfry oraz symbole.
Pamiętaj, aby nigdy nie używać nazwy „admin” jako nazwy użytkownika.
Menedżery haseł bezpiecznie przechowują twoje hasła i umożliwiają generowanie unikalnych, bezpiecznych haseł
dla każdego logowania bez konieczności zapamiętywania każdego z nich.
Numer 2. Używaj uwierzytelniania dwuskładnikowego.
Uwierzytelnianie dwuskładnikowe może znacznie zwiększyć bezpieczeństwo twojej witryny WordPress,
dodając dodatkową warstwę ochrony do procesu logowania.
Dzięki temu nawet jeśli ktoś inny zdobędzie twoje hasło, nadal nie będzie mógł zalogować się na twoje konto bez drugiego składnika.
Uwierzytelnianie dwuskładnikowe może wydawać się niewielkim krokiem, ale może znacznie poprawić bezpieczeństwo twojego
konta internetowego i pomóc chronić twoje dane osobowe.
Możesz poszukać wtyczki do uwierzytelniania dwuskładnikowego, takiej jak WP2FA,
Two Factor Authentication lub Mini-orange’s Google Authenticator.
Niektóre wtyczki zabezpieczające również zawierają funkcję uwierzytelniania
dwuskładnikowego, ale o wtyczkach zabezpieczających porozmawiamy za chwilę.
Numer 3. Zawsze sprawdzaj swoją bazę użytkowników, usuwaj niepotrzebnych użytkowników i bądź bardzo selektywny w wyborze użytkowników administracyjnych.
Przejdźmy do sekcji „Użytkownicy” w kokpicie.
Należy monitorować role użytkowników, takie jak redaktorzy, autorzy i współpracownicy.
Zazwyczaj rola administracyjna jest zarezerwowana dla właściciela witryny internetowej.
Usunięcie niepotrzebnych użytkowników zminimalizuje potencjalną powierzchnię ataku lub punkty wejścia, które mogą wykorzystać atakujący.
Numer 4. Instaluj tylko wtyczki i motywy od zaufanych twórców i odinstaluj te, których nie używasz.
Aby ocenić niezawodność motywu lub wtyczki, należy sprawdzić kilka rzeczy.
Sprawdź opinie i recenzje użytkowników.
Zwróć uwagę, kiedy motyw lub wtyczka zostały ostatnio zaktualizowane.
Sprawdź liczbę aktywnych instalacji, zapoznaj się z pomocą techniczną, dokumentacją
oraz upewnij się, że motyw lub wtyczka są kompatybilne z najnowszą wersją WordPressa.
Numer 5. Aktualizuj wtyczki i motywy oraz pamiętaj o tworzeniu kopii zapasowej witryny przed aktualizacją.
Być może zastanawiasz się, dlaczego.
Aktualizowanie motywów i wtyczek WordPress jest ważne dla utrzymania bezpieczeństwa, stabilności i kompatybilności witryny.
Aktualizacje często zawierają poprawki bezpieczeństwa, które naprawiają luki w oprogramowaniu
i błędy, które mogą powodować nieprawidłowe działanie lub awarie witryny.
Atakujący mogą również wykorzystać te błędy, aby uzyskać nieautoryzowany dostęp do witryny.
Aktualizując witrynę, można zapewnić jej ochronę przed najnowszymi zagrożeniami bezpieczeństwa
i sprawne działanie dzięki najnowszym technologiom internetowym.
Numer 6. Zainstaluj wtyczkę zabezpieczającą, taką jak WordFence, Jetpack Security lub i-Themes,
aby przeskanować swoją witrynę pod kątem zgłoszonych luk w zabezpieczeniach.
W katalogu wtyczek dostępnych jest również wiele innych wtyczek,
takich jak PatchStack czy All-in-One Security.
Wtyczka zabezpieczająca witrynę internetową może pomóc chronić ją przed typowymi cyberzagrożeniami,
blokować złośliwy ruch i ostrzegać o potencjalnych problemach związanych z bezpieczeństwem.
Zasadniczo wtyczka zabezpieczająca pomoże ci zachować bezpieczeństwo i integralność twojej witryny internetowej.
Numer 7. Coś dla bardziej zaawansowanych użytkowników.
Obserwuj blogi poświęcone bezpieczeństwu, takie jak PatchStack, WPScan lub Sucuri, które informują o nowych lukach w zabezpieczeniach,
dla których dostępne są aktualizacje, oraz o pojawiających się zagrożeniach internetowych.
Warto również rozważyć kilka innych kroków.
Po pierwsze, wybór niezawodnego dostawcy usług hostingowych.
Po drugie, zainstalowanie certyfikatu SSL, jeśli dostawca jeszcze tego nie zrobił,
pozwoli na włączenie protokołu HTTPS, który gwarantuje, że żadne informacje nie będą przesyłane w postaci zwykłego tekstu.
Po trzecie, warto używać wykrywacza spamu, zwłaszcza jeśli prowadzisz bloga lub zezwalasz na komentowanie wpisów.
Życzę powodzenia w dbaniu o bezpieczeństwo twojej witryny.